---
title: 你出局了
tags:
    - Writingprompts
//top: 9997
---

&emsp;
### 观察日记：

............

"12月15日，应该快到16日了，可能是雨天，因为窗外有雨声，今天依然是黑暗的一天......."

我一只手僵硬地拿着压缩饼干，撑在桌子上，另一只手则用笔在日记本上写着，字迹歪歪扭扭，如同母鸡在用自己的爪子拙劣地划着石子。

我已经习惯了黑暗的每一天。

人类也一样。

<!-- more -->

漫长的岁月在黑暗的漩涡中会被无限地延长，我已经记不清这样的日子持续了多久，在我模糊的印象里，大概已经有两年了吧，或者三年？

人类得罪了主。他们是这么说的。

大概两年前的某一天，一种病毒，又或者是别的什么，可能是战争？这已经不重要了，重要的是，人类因此而失明。

是的，全体人类。

用"失明"可能不完全正确，这似乎更像是一种退化，就像马里亚纳海沟深处的鱼，终年见不到阳光，自然也不需要那么强大的眼睛与视力。

人类失明以后，大量的人因熬不过黑暗自杀，活下来的那些人，互相报团取暖，虽然失去了视力，但还有听力，嗅觉，触感等，人类还有少数不依靠视力就可以完成的娱乐。

但是工业不一样。

人类失明，工业体系瞬间瘫痪，生产力急剧下降，不止是尖端科技，没有了光明，就连操作流水线的机器都变得困难了起来。活下来的人中也有一部分走了极端，在街头疯狂的打砸以发泄心中的不满，在破坏的加速与创造的减速加持下，大约半年后，人类的信息爆炸时代终于彻底终结，进入了信息退化的阶段。

这半年，有太多人死亡，包括我的父母，他们都是很坚强的人，可惜都死在了街头的暴力与所谓的狂欢。

而我，蜷缩在房间的一角，我知道房外有大火，有双亲的尸体，但我当时只是在无声地流泪。

“街区可能已经没有什么人了，不过今天没有出门，可能也有一些人和我一样躲在家里......”

是啊，人类还有未来么？

谁知道呢？主么？

谁在意呢？

“家里的储备粮已经几乎没有了，附近的超市和供给点也早就被抢空了......”

是的，我手上的这拇指大小的饼干已经成为家里最后的食物。

“等这最后的晚餐吃完，大概再过一段时间，我的生命也就真正结束了。”

“倘若真的有主，哪怕任何人，如果能‘看’到这本日记，大概都会嗤之以鼻吧？”

我将最后的压缩饼干全部咽了下去，虽然本来也几乎等于没有就是了。

“那么，这本日记就在这里结束吧，愿主保......”

“......佑”

眼前突然黑了一下。

啊，是因为眨眼吧。

又黑了一下，不得不说这种感觉还真是怀念。

眼前是我的日记本，虽然失明也需要眨眼来缓解眼部干涩，但是显然不会再带来所谓“一瞬间的黑暗”这种感觉了，毕竟每一天都是黑暗。

我，复明了？

呼吸瞬间急促，我几乎不敢相信这个事实。可是眼前的一切又是那么真实，笔记本上的字应该就是我的字，但与此同时，却又多了一些不应该存在的东西。

“不要告诉他们你可以看见”

“Don't tell them that you can see”

“ لا أقول لهم يمكنك أن ترى ”

“ Не говори им, что ты видишь ”

“Sag ihnen nicht, dass du sehen kannst.”

............

笔记本上字的缝隙之间，桌上，墙上，我环顾四周，视线可及之处都是这样的字句，通过中文和英文大概确认了每句话都是一个意思：

不要告诉他们你可以看见。

没有出现因为太久没有见光而出现的不适反应，周围其实也没有任何人造光源，能看清这些字完全归功于窗外的满月。

各种各样的文字，几乎填满了我视线所能看到的全部范围，给我一种强大的视觉压迫。虽然不知道因为什么原因恢复了视力，但是那种与生俱来对于密集的恐惧还是令我非常不舒服。

“他们......他们是谁？”在所有文字中中文是出现的最多的。为什么不要告诉？他们又是谁？

我吃力地走到阳台往外看，雨已经停了，街上一个人也没有，只有几乎占据了整个天空的圆月。

“嗒.”墙上挂钟的时针指向了0点，现在是12月16日了。

———————————————————————————————————————————————————————————————————

*【你出局了。】*

*[不，还没有。]*

*【那么按照赌注，你的生命我们就拿下了。】*

*[我说了，还没有。]*

*【嗯？按照要求，‘你’已经出局了。还是要我亲手杀死‘你’？】*

*[‘我’没有出局。]*

*[出局的，是你。]*

———————————————————————————————————————————————————————————————————
月亮很圆，是啊，在你所在的世界，对，就是正在读这句话的屏幕外的你所在的世界，应该不会有这么大这么圆的月亮吧？
———————————————————————————————————————————————————————————————————

*【............】*

*[我说了，出局的是你。]*

*【‘你’是怎么发现的，我不是说你，是说观察日记里的你。】*

*[你输了。]*

*【就当满足一下我的好奇心。】*

*[我们当初的条件是：把我放进模拟世界里，切断视觉感知，730天内发现了‘我’其实所在的世界是虚假的，就算我赢，反之则你赢，对吧？]*

*【对，我知道你虽然一直没有离开我的视线，但你一定做了手脚，我的系统没有查到，你做了什么？】*

*[观察日记不是已经反映出来了吗？虽然无法直接观测到虚假的我的活动，但是观察日记会自动把‘我’在里面的
经历用小说的形式记录下来。]*

*【嗯，挺无聊的小说，你也很强，能在最后给虚假的你连上视觉，但我还是很好奇，如果真的是你在那种情况下，周围都是“不要告诉他们你可以看见”，你会意识到“他们”其实是指屏幕外真实的我们？更何况你原来这么逆反的么？说“不要告诉”就“偏要告诉”？】*

*[不会，但是你的系统已经在最后被我破解了。]*

*【所以？】*

*[观察日记里的最后一句话是我输入的，而不是观察日记。]*

*【你的胆子很大，你的意识和虚拟的你连在一起，在最后那几秒我只要一个念头你和‘你’都会在这个世界上彻底消失，更何况理论上你还是输了，日记里12月16日的出现比你的输入要快一行。】*

*[小说里的反派不都是死于狂妄么？]*

*【这么说，我像一个反派？】*

*[那纠正一下，不是死于狂妄，是死于话多。]*

*【你很有趣，是我出局了。】*

*[给你一个让我死于话多的机会，来吧，十秒后，我会启动程序。]*

*【唔，那行，喂，外面的，帮个忙，把这个网页关一下。】*
&emsp;
——END——

