---
title: 探索编程世界的终极
tags:
    - 同人
    - 纪念
//top: 9999
---

本文是博主为群友撰写的同人文，感谢能因为代码和妄想破绽和各位大佬们相遇，故撰此文，以作纪念~

特别鸣谢：
* 暴扣404（暴佬，美国留学精英，群创始人）
* KM（巨佬，神秘的群404，年龄尚小但已然站在了群技术之巅，巨佬yyds！（orz））
* 阿瑾（瑾佬，同济才女，群指定叼鱼人员）
* 彼岸双生（岸佬，加国留学精英，麦马之魂）
* 主流（py，加国留学精英，群年龄最小的未来之光）
* 幻想乐章（乐章，国内某高校精英，群神秘之光）
&emsp;
未来很长，愿各位群友都能跃入人海，各有风雨灿烂

<!-- more -->
&emsp;
### Chapter1.ROOM

[眼前是一片亮光。
我是谁？
这里是哪里？
好晕......]
男子一只胳膊顶着地面，勉强支撑着身体，从躺下的状态逐渐坐起来。

[啊，想起来了，我的名字叫做“阿暴”]

但也只想起来了名字。

身上是一件白色的衬衫，长裤是白色的，记忆也是白色的。

稍微抬头，眼前的周围是一处房间，六面墙壁也是一片纯白，找不到明显的光源，但房间内部却有着充足的明亮感，而男子本人，则位于房间的正中央。

男子朝向的墙上，有一个显示屏，屏幕下方有一处小平面，上面是一把键盘。

[public static void main ......啊，这是Java语言......咦？“Java语言”是什么......为什么我会知道这个概念......]

【

public class HelloWorld 

{

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static void main(String []args) {
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;System.out.println("");
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}
}

】

这是显示屏上的内容，光标在println里的””之间闪动。

几乎是出于本能，名为“阿暴”的男子走了上去，眼前的键盘上的按键的意义似乎是植入了他的潜意识里。

[Hello World]

在按下回车的那一瞬间，男子的后背传来了一声类似于铃声的声音。

Hello World，这几个字符出现在了身后的显示屏上，只不过后背的显示屏比前方的显示框要小很多。

而且，有八块，亮起的显示屏，是第一块。

除此之外，并没有什么变化。

[唔......那这些多出来的屏幕是干什么的呢？]

突然，一个闪动。

第二块，第三块，第四块和第五块屏幕也亮了起来，上面的文字也一样是Hello World。

[还有别人的存在么......]阿暴一边想着，一边手指在键盘上快速敲打着：

“有人么？”

“你是谁？”第二块显示屏的Hello World也跟着变化了。

“你们能看到这里的信息么？”这是第三块显示屏。

“这里有八块显示屏，这里有八个人？”第四块显示屏。

“不好说，还有三块没有亮起来”第五块。

............

一时间，各个屏幕上的信息闪动，屏幕对面的人，似乎都不知道自己的所在的地方究竟是哪里。

短暂的打字交流可以得知，其余的人的房间和阿暴的房间是完全一样的，后背墙壁上的显示屏的位置也是完全对
应。所有人都只记得自己的名字，以及面对电脑的编程意识。

第二块板的主人自称“阿瑾”，第三块板的主人名叫“观测”，第四，第五块板的主人分别叫“彼岸”和“主流”。

“对了，各位的语言都是C语言么？”第三块板的主人观测再次变更了自己的输出。

这一次，屏幕上各自的输出突然停止了。

“不，我是JAVA语言。”阿暴回复。

“我是C++，和C应该是兼容的，不过不大一样。”名为“阿瑾”的女子也表明了自己的语言。

“我和主流一样，都是Python。”彼岸回复。

“你和主流？你是怎么知道的？主流先生应该还没有表明过啊？”名为“观测”的男子问道。

“我是女孩子啦！”

“抱歉......我不大清楚......”

“我也是女生。”阿瑾随后跟道。

“不知道为什么，我这里可以单向向主流小姐进行私聊，但是对你们不行。”彼岸随后解释，“不过现在看来可能
是因为我和主流小姐是同一种语言的原因。”

“嗯，我这里也是，只能和彼岸先生有私聊窗口，手指按向彼岸先生的显示屏以后，我的输出就会只传达给他，
刚刚我们已经试过了。”

“那么各位，为什么大家都会编程语言呢？我除了名字和眼前的语言，其他什么记忆都没有，即使是语言，也几
乎是身体的本能。”阿暴发言。

“我也是，‘C++’语言这个概念在我的大脑里似乎是一种和行走，思考，相同等级的反射。”

“还有三块板没有亮，说不定还有别人，按照主流和彼岸所说，说不定有会相同语言的人。”

“也可能出现新的语言。”彼岸补充道。

“这里到底是什么地方？我们到底是谁？为什么会出现在这里？”

“这个问题，我想可能需要时间来寻找答案，阿瑾小姐。”观测回复道。

突然，第六块屏幕闪动了起来。

Hellow World，作为所有语言通用的“创世代码”的输出，果然是所有人都会去尝试输出的。

“喂喂喂，有人么？”第六块板也很快意识到可以通过修改输出内容来与其余板后的人进行交流。

“你好，请问怎么称呼？我们应该和你一样，都是只知道自己的名字，以及自己所熟知的代码语言。”彼岸很快做
出回复，希望这第六块板的主人有什么其他线索。

“咦？原来真的有人啊，我还以为是哪边的人工智能呢，不过也不好说，姑且认为你们是真正的人吧。”

[这第六人的思维也太奇怪了，不过确实有可能，我面前的这些屏幕上的输出，背后其实只是人工智能123456号
而已。]

第六人简单介绍了一下，他叫KM，所用的语言是C#，和Java以及Python一样，都属于面向对象的语言。

很快，第七块显示屏也亮起，屏幕的主人自称为“乐章”，使用的语言和阿暴一样，也是Java。

众人继续讨论着，但是无论怎样也没有头绪，一切都和最开始的情况没有区别。
简单罗列了一下目前的已有信息：


1.所有人没有来房间以前的记忆。

2.所有人在不同的房间，但是环境完全一致。

3.所有人都会一门编程语言，且完全适配自己现在的操作环境。

4.使用相同语言的人可以私聊。

5.第八块显示屏一直没有亮起。

“以上大概就是现在的情况，有没有涉及到的地方么？”阿暴将情况简单总结了一下，进行了输出。

“有的哦。我已经快把面包制造出来了哦”第六块板的主人——KM回复道：“你们真的不饿的嘛？”

“等一下？什么叫做‘制造面包’，能说的详细一点么？”彼岸发问道。

“我记得，你是Python语言对吧，应该也可以，毕竟都是面向对象的，新建一个‘面包’类就好啦。”

[新建类么......啊，对的，只要是面向对象的语言，都拥有新建类的能力，这么说的话......]

阿暴也尝试在输入显示屏上新建一个类，类名就叫做“面包”。

新建一个类，相当于在计算机的当前文件里创造了一个概念，但是还不能当做一个实体。就比如，‘面包’仅仅是
一个概念而已，没有其他的任何参数与变量的调控下它就仅仅只是一个概念，但是通过编程语言来设置变量与参
数（这个过程叫做“实例化”），优化算法与数据结构，可以让面包变成“奶油面包”，“烤熟了的奶油面包”，“吃
过的奶油面包”等等，随着参数的增多，面包这一概念也越来越具有实体意义，最终甚至能给这块面包起个名
字，这便是这个世界上独一无二的面包了。

“public class Bread{......}”

在创建Bread类的瞬间，阿暴的眼前出现了一个类似于光团的东西，而随着各种参数的增多，这块“面包”光团正
逐渐变得越来越真实。

[不行，对于面包这个物质的底层了解太少了，即使实例化了，也未必有饱腹的作用啊......]

在此时，几乎所有人都在尝试新建自己的类，有的和KM与阿暴的想法一样，新建的是“面包”，也有的人在新建
“剑”，“门”......。

只有一位依然在显示屏上不断输出：“我没法新建啊，C语言是面向过程语言啊......”

这位苦闷的男子正是第三块板的主人——观测。和其他人的语言类型不同，C语言是几乎所有高级语言的母体，但
是也因此具有局限性，其中最大的限制就在于：只能面向过程编程，无法面向对象。

在阿暴试图继续优化“面包”的属性时，一把“剑”出现在了他的脚边。

“能看见么？我应该把一把剑送到你那里了。”第七块板的主人乐章在显示屏上输出，是私聊。

[啊，对，这位叫乐章的人和我一样是Java语言，这么看起来相同语言之间也可以传递实例化后的类的存在
么？]

“我感觉这把剑能用来进行真实伤害，但是刚刚试着对墙壁砍了一下，毫无反应，甚至连声音也没有，你试一下
你那边行不行。”乐章补充道。

阿暴看着脚下的“剑”，咽了口口水。

缓缓地低下身体，用手向那把“剑”接近。

在手碰到“剑”的瞬间，阿暴的大脑里出现了关于这把“剑”的所有源码。

[原来如此，锋利度10，长度30......不过都没有单位啊。]阿暴将源码中长度的30改成了60，“剑”的整体长度
马上就增长了大约一倍左右。

[倍数关系还是可以看出来的。]

双手握住，用力往墙壁上砍去。

！

[什么！？]

剑——挥空了。

阿暴这下明白乐章说的“毫无反应”是什么意思了，墙壁在剑的面前就如同空气一般，没有任何的阻滞感。

收回，剑也没有任何损失。

[也对，毕竟这只是用代码模拟出来的剑而已]

自己用手去触碰墙壁，却有很真实的反作用力作用于阿暴的手掌。

[这到底是什么奇怪的地方......]

“叮”显示屏再次传来声音，意味着有人输出消息了。

“大家停一下，我发现了新的信息。”

&emsp;
### Chapter2.POINTER

“因为我没有办法创建类，所以我在思考，有什么是只有C语言能做到的，或者说，C类语言能做到的。”输出信
息的，是使用C语言的观测。

“你是说，指针么?”阿瑾发言，C++作为C语言的直系后辈，对于C语言完全兼容，因此通常把这两种语言统称为
C/C++，也具有指针这一特质。

“没错，就是指针，这是C类语言独有的一个属性。你们可以把它理解为一个房间的门牌号，每个变量都需要一定
的空间，而确认这个空间的‘门牌’，就叫做指针。”

“也就是说，更像是一种坐标之类的存在？”主流发问道。

“可以这么理解，最重要的是，我发现了我自己的指针。”

“什么？”

“什么叫自己的指针，你的意思是？”

“对，我这边正在反推出系统的其他有价值的指针，一旦找到，很可能就是你们所在的指针，那样的话，按照这
里的‘编程会对现实产生直接影响’的设定，说不定能让我们聚集在一个房间里，甚至离开这里。”

观测的新发现无疑是令人震惊的，相当于在大海上迷途的船找到了灯塔，有了定位，一切都将变得可能了起来。

“我刚刚获取到自己的指针是：49831 ，正在尝试获取各位的指针，大家稍等一下。”

“等一下，这个指针的格式好像不大对吧？”阿瑾提出了质疑，“正常的指针表示应该是英文和数字的结合，而且
通常以0开头。”

如果说C语言中的指针是编程新人的噩梦，那C++中的多重指针无疑是即使是老手也会感到抓狂的存在，甚至可
以说，C++在指针方面的运用比纯C要更加深广。

“对，我也发现了，现在我这边在遍历我周围的所有指针，但是似乎无穷无尽......，已经严重超时了，但是还
没有遍历完毕。指针的形式也全都是纯数字非0开头的形式......咦？发现了！”

5557，这是主流所在房间的指针。

在接下来的大约半小时的时间里，观测，KM与阿瑾三个C类语言的使用者分别运算，几乎遍历了10的100次方以
上次的数据，终于将7个人的全部指针找到，有的人的指针很大，有130多位，最小的指针是KM的，是367。

有了指针的定位，大家都开始运用自己语言的优势，进行着一定的互助互补，只是指针的遍历依然没有结束，先
不说按理来说不存在无尽的空间，就是运算次数到了10的100次方以上也很诡异了，在常识中根本不存在算力如
此强大的系统。

每种语言都有各自的特性，而且在这间房间里似乎都会映射成实际的影响。Java语言通过强大的面向对象能
力，能够制造出很多概念上的东西，但是无法对周围的空间产生影响，只能对自己有所影响，因此，阿暴和乐章
通过算法的优化，逐渐真正创造出了“面包”这一实体，通过指针的指向，使得批量制造出来的面包能传输给使用
其他语言的众人，暂时解决了食物的问题。

由彼岸和主流组成的“Python系”也进行着自己的努力，Python语言以其简洁优雅性拥有大量的使用者，其在人
工智能和网络爬虫领域更是只花独秀的领头羊。彼岸和主流二人尝试爬取这个房间的本身的数据，包括墙壁材质
构成，显示器构成，编码原理等。

如果说彼岸和主流二人是在试图从内部源头解构现在的情况的话，C类语言的使用者们则是从外部，即房间以外
的宏观试图解构。原本是三人一起进行指针的运算获取，后来KM独自分离了出去，C#在GUI（图形界面设计）上
相比其他语言更有优势，因此也更多用于制作游戏。在这个房间中转化为了“对对象进行精加工”这一概念，可以
优化“面包”的口感等，唯一遗憾的是，依然无法对墙壁等这个房间原有的物质进行干涉，‘剑’依然会穿过墙
壁。

C/C++进行宏观运算。

Python进行微观运算。

Java进行初步制造。

C#进行精加工。

七人四组，共同破解着这个诡异房间的谜团。

———————————————————————————————————————————————————————————————————

而在另一个房间里，一个男子躺坐在摇椅上。周围的其他环境几乎与正在努力探索的七人所在的房间完全一致，
男子一身黑衣加斗篷，半张脸被帽子遮住，嘴角有着一抹玩味的笑。

“你们能不能找到呢，我这个第八人？”

———————————————————————————————————————————————————————————————————

“观测，你有没有发现？”

“什么？”

“我们七个人这些指针的规律，以及所有找到的指针的规律。”

“规律么？指针会有规律？”

“按照我们的常理应该是不会有的，但是你也看见了，这么多的指针完全不符合我们的常识，他们更像是单纯的
数字，而且，首位貌似从来没有出现过0，不仅如此，看着这些数，你有没有想到一种数字。”

“你是说，质数？”

质数，数学王国的根基，指在大于1的自然数中，除了1和该数自身外，无法被其他自然数整除的数。关于质数有
很多数学猜想，在计算机编程领域，质数也有着广泛的应用。

“对，就是质数，我刚刚随机选了100个指针进行判断，全部都是质数。”

看到阿瑾的这条消息后，观测随手也编了一个质数检测的代码，丢了100个数进去，果然，全是质数。

“如果真的是完全和素数的分布一致的话，那倒是可以解释我们目前的情况了，质数是无穷无尽的，因此得到的
指针自然也是无穷的，我们永远不可能算尽这些指针。”

“两位，我们这边也有新发现。”叮的一声，主流那边的输出屏也亮了起来。

彼岸随后补充道：“是的，刚刚通过解构终于发现了这些‘墙’的本质，我一开始猜测这些‘墙’可能是二进制数
据，但是爬取下来的结果却完全与二进制无关，得到的结果不是JSON数据也不是什么别的数据类型，更像是一
种自然的排列，我无法用语言形容，但是在刚刚接收阿暴他们传输过来的面包，得知到他们无法通过自己造出来
的剑干涉‘墙’的时候，我才明白，并不是墙是二进制的数据。”彼岸顿了一下。

“是数据的，是我们。”

“你说什么？”所有人都暂时停下了手头的分工。

“没错，我们才是数据，或者说现在的我们才是，同为数据或者同为实体才能互相干涉，就像VR无法真正干涉现
实，现实对VR的干涉终究也是泡沫一样，只有同为数据的我们，才能吃下‘数据面包’，但是‘数据剑’是做不到
干涉实体的，房间的本身是实体，我们，以及我们编程出来的一切都是数据的具象化，我们用剑劈墙，就像书上
的小人试图一拳打到你的脸上一样，不切实际。而且，按照这个思路，我反向解码了墙壁，得到了墙壁的化学方
程，同时对自己进行了解码，得到了0和1。”

众人沉默了很久，最后是阿暴第一个出来回复。

“彼岸，不得不说你的想法很前卫，怀疑这个世界本身的构造，最终怀疑到自己，但是这里还有很多随之而来的
问题。如你所说，房间是实体，但是观测和阿瑾她们搜索到的指针几乎有无穷多个，数据中的无穷大已经很不现
实了，现实中的无限物质，真的存在么？”

“嘛，现实？什么是现实，在这房间里发生的违背我们脑海里的常识的事情难道还少嘛？”隔着屏幕，能感觉到
KM在耸肩，“数据就数据咯，无限就无限咯，只能说明我们大脑里认知的世界应该是实体的，有限的，但是我们
现在所处的空间是无限的，数据能产生对现实的映射，就这么简单。”

“不对，我们是可以触碰到墙壁的，如果我们是数据，墙壁是实体，怎么可能会做到这种交互？”阿暴追问道。

“这个......说实话我也没想明白，可能我们是介于两者之间的存在？但是对自己进行的爬虫，得到的确实
是‘我们是二进制数据’这一事实”彼岸也很苦恼
“那么，这样的话意义是什么？我们存在的意义又是什么？”乐章也忍不住了。

“意义？宇宙有目的么？”

............

是啊，宇宙有目的么？这句话也是每个人潜意识里都存在的一句话，好像是出自某本科幻小说。

我们是谁？从哪里来？到哪里去？

这三个问题，现在的七人没有人知道。

无限的世界，有限的七人。

数据的七人，实体的世界。

如果说这是一个编程的世界，那么这个世界有终极么？无限太可怕，只要有终极，就能说明其有限。

倘若真是无限，不仅是无限的房间，无限的时间，无限的饥饿感，自然也有无限的面包，无限的宝剑......

[等等。]

[不对。]

[有有限的存在。]

阿暴的大脑在飞速的运转着，真相也似乎在一步步逼近。

[有限的存在，就是我们。]

[没错，质数是无限的，指针是无限的，对应房间是无限的，但是无限的房间中，只有我们是有限的，只有我们
的数字是7......等等！]

[7......不，不是7]

[是8，第八块显示屏，一直没有亮起]


&emsp;
### Chapter3.ULTIMATE

“这么说，这第八块显示屏，果然很奇怪，我们之前一直都埋头在自己的领域里，反倒是忘了这第八块显示屏的
存在”听完阿暴的想法，阿瑾打字输出道。

“阿瑾说的没错，我觉得这第八块显示屏很有可能就是解开谜团的关键。”阿暴表示同意。

“会不会是在我们醒来之前就饿死了？”主流提出了一种可能性。

“应该不会，就算死了，肯定也会在屏幕上试着输出什么，除非他完全不会编程，但就我们几个的共同属性来
看，概率不大。”

“到现在还没醒呢？”乐章也提出第二种可能性。

“也不大可能，我们所有人的指针在刚才一段时间内全部找齐了，现在已经过了很久了，就算还昏迷，也应该能
找到他所在的房间的坐标，但是并没有。”

“如果按照阿暴所说，我们是这个世界唯一的‘有限’，而这‘第八人’又迟迟没有出现，无论怎么看，都应该是解
开这个世界谜题的关键。”

“或者说，这第八人，是类似于‘0’一般的存在。”观测双眉紧皱，迟疑地敲下了输出键。

“0？”

“这也只是我的一个猜想，不知道你们有没有线性空间的知识，在数学的角度上看，构成一个线性空间，首先需
要的就是一个非空集合，一个数域，对应成现实空间，也就是需要有能够供物质存在的一个区域，这一点没有问
题，我们现在可以伸手，踢腿，自然是有‘非空集合’的存在的。”

观测喝了口从阿暴那边传输过来的水，继续敲击着键盘：“然后就是要满足一定的加法和数乘原理，还需要满足
对应的一些运算法则，这里讲起来可能比较抽象，直接讲重点吧，那就是必须要有‘零元素’，如果没有‘零元
素’，很多运算都会坍塌，空间也会极不稳定。我们所在的空间虽然显然不属于线性空间，但是零元素应该是必
然存在的。”

“可是我们在一个无限空间里，无限里如果存在‘0’，这也太矛盾了。”

“所以也只是我的猜想而已，总而言之，这个‘第八人’应该是很关键的一个存在，可能直接与这个世界的起源有
关。”

[零元素么？如果是0的话，那这就是这个世界矛盾的存在了，不过也正是因为是0，所以这一切才能这么虚无又
魔幻么......]

阿暴盘腿坐下，此时他的大脑里开始试图构建出这个世界的原貌：

首先，这个世界与我们脑内认知的世界不一样，这是一个无限的，数据与实体并存的世界。

假设第八人是“零元素”，那么一切都应该从它开始，它最先诞生，然后空间会扩张，扩张的规律是质数，因为质
数是无穷的，因此空间也是无穷的。对应脑中的世界观，应该是上帝的《创世纪》。

每一个质数作为一个指针，对应一个房间，房间是实体的，“零元素”设计了房间的形态，属性，每一个房间都完
全一致。

“零元素”觉得，这一切太过枯燥，于是它说：“要有光”，房间就充满了柔和的光。

随后，“零元素”创造出了7个人，7作为这个世界唯一的有限量，再加上自己的“0”，构成这个世界的基底。在脑
中的世界，上帝创造了7天一个轮回的概念，这也存在相似的对应。

有限量。

有限量......

如果是这样的话。

阿暴咽了咽口水，看了一眼旁边的剑。

[如果我的猜想成立，很可能直接到达这个世界的终极，但是万一失败了......]

阿暴颤巍巍地伸出了手，剑柄传来冰凉的触感，当然，这个触感也是通过编程加上去的属性。

此时屏幕上其余的六人依然在讨论着，完全没有注意到阿暴这边的动静。

[诸位，我作为实验人，先走一步。]

没有任何犹豫，此时的阿暴仿佛一具机器，快速地挥起那把剑，剑锋直往阿暴自己的脖颈砍去——

............

“咦？什么情况，遍历的速度变快了？”观测的后台依然在进行着坐标的运算，只是现在，遍历的速度好像比平时
更快一点。

“阿暴的显示屏变黑了！”隔着屏幕，似乎能听到主流的尖叫。

“什么？！”

“阿暴？你怎么了？出了什么事情？”

“不好，已经观察不到阿暴的那个指针了，阿暴的指针消失了！”

“可恶......到底是什么情况！”乐章猛地一敲显示屏的屏幕。

咦？

感觉有一股弹力。

“诸位！你们试一试敲击一下自己的屏幕，或者墙壁，能不能感觉到有什么不对劲的地方？”

过了大概一小会，剩余的六人都感觉到这个世界的本身有了显著的变化。

首先是指针的遍历，原本的速度已经很快了，但是在阿暴的显示屏出现异常以后，遍历速度明显有一个上升。

然后便是周围环境的变化，可以感觉到弹性也有显著的提升，不是说环境的材质改变了，更像是材质的属性改变
了。

“我明白了......原来是这样么？哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”KM大笑着，
字符没有感情，但却能感受到他笑声背后的苍凉与绝望。

“我们才是异类啊，”KM继续输出道，“有限本来就不应该存在，是我们导致了这个世界的异常，我一开始就很好
奇，既然一切都是无限的，为什么观测和阿瑾在遍历指针的时候需要时间，不都是无限么，应该不需要时间就能
得到无限的概念才对。是因为我们啊，哈哈，我们是无限中的有限量，是我们异变了这个世界的结构，导致了这
个世界的固化，这样一来遍历的速度就不再是无限了，也正因为如此，这个遍历注定是不存在尽头的，这个世
界，姑且就叫‘编程世界’吧，只要我们还在，编程世界就会被我们牵制住。如果把这个世界比作一个身体，我们
可能，就是这具身体的顽疾和剧毒！”

几乎像是咆哮，更像是信仰崩塌的人做出的最后的嘶鸣。

“阿暴也是发现了这一点吧，我真傻，到现在才发现。”KM的身体颤抖着，眼泪不知何时早已流满了整张脸。

“各位，我也先走一步。”

随着这句话的输出，KM的屏幕也整个黑掉了。

瞬间，指针遍历的速度进一步暴涨，已经完全不能用恐怖来形容了，按照现在的速度，当初花半个小时遍历出的
众人的指针，现在可能连一纳秒都完全不需要。周围的空间也隐隐有变化的征兆，显示屏更像是胶体果冻一般，
原子的排列结构不再稳定，或者说无限的世界本来就不是稳定的。七人就像是这个世界稳定的根基，随着根基的
倒下，这个世界也将不再稳定，逐渐恢复起混沌与无序。

阿暴和KM的离开让剩下的五人的情绪也瞬间紧张了起来。

是去？是留？

留下来，可能也是漫漫长夜永无尽头。

去？谁也不知道另一头的世界到底是什么。

更何况，如果所有人都是数据，在数据的世界里，死亡就是真正的死亡了，不可能存在什么死后世界，
连"0"和"1"都不会存在。

这是一场赌博。

不论是因为绝望还是因为希望，这都像是一场赌博，"零元素"创立了这个世界，创造出了七个人偶，赌桌搭了起
来，庄家就坐，客家也已经到齐，客家的赌注是所有人的性命，庄家则没有任何赌注，因为庄家就是赌场的开设
者，这本来就是一场不公平的赌注，客家，几乎没有任何赢的机会。

即使离开，也不一定有机会赢。

但是不走，就绝对没有机会赢。

这本来就不是一个和七人认知中相同的世界，如果是这样的世界，即使是无限的时间，也宁可不要。

剩下的五人，经过短暂的商讨，最终也达成了一致。

五个屏幕在同一时间黑屏，指针的遍历也同时结束。

世界，真正意义上回归了无限。

———————————————————————————————————————————————————————————————————

[眼前是一片亮光。

我是谁？

这里是哪里？

好晕......]

男子一只胳膊顶着地面，勉强支撑着身体，从躺下的状态逐渐坐起来。

[啊，想起来了，我的名字叫做“阿暴”]

但也只想起来了名字。

身上是一件白色的衬衫，长裤是白色的，记忆也是白色的。

稍微抬头，眼前的周围是一处房间，六面墙壁也是一片纯白，找不到明显的光源，但房间内部却有着充足的明亮
感，而男子本人，则位于房间的一侧。

男子的身旁还有着六个人，虽然素未谋面，但是在男子的记忆里，很清晰的记得他们的名字。

观测，阿瑾，KM，主流，彼岸，乐章。六人也逐渐醒来。

"欢迎各位的到来，有失远迎。"在七人的面前，还躺坐着一位男子。

一身黑衣，面庞被帽子遮住。

零元素，七人曾经这么称呼过他。

"你，叫阿暴对吧，说实话，我很佩服你，本来这只是我的一个游戏而已，没想到你们会发现的这么快，也没想
到你们能有直面死亡的勇气。"零元素轻轻摇晃着躺椅，看不清他的眼睛在看向哪里。

"你就是第八个人吧，或者说，用'上帝'称呼你更合适？"阿暴慢慢站了起来。

"别别别，担待不起，我姑且还是有名字的，你们可以称呼我为:404"

"404先生，这个世界是由你一手创造出来，对么？"

"唔，确实是这样呢，不过你们不是我创造出来的，我这里顶多只算是一个子空间呢，当然你们是不可能离得开
的啦。"

"那这里，就是所谓的终极么？编程世界的终极？"

"对哦，我主管编程世界的一切，不管是有限还是无限，实体还是数据，其实都是我一个念头的事情啦，所以虽
然你们很不容易能来到这个地方，还是很抱歉要让你们永远离开了哦，我的记忆会记住你们的，这样也算值得
了......."

"你在害怕。"阿暴直接打断了404的发言。

"哦？害怕？我是这个世界的最高权限者，很遗憾的是连我自己也不知道应该害怕什么呢。"404轻蔑地笑出了
声。

"你在害怕你的权限失效，没错吧？"阿瑾梳理了一下自己的长发。

"更确切的说，是因为这个世界会崩塌，所以你担心你的权限会失效"彼岸的嘴角扬起了自信的笑。

现在的七人，都已然明白了这个世界的构造，在他们直面死亡的那一瞬间，他们接触到了身为最高权限者的404
也接触不到的概念。

404拥有最高权限，因此死亡对于他而言是无意义的事，他不惧死亡，也正因如此，他从来没有经历过死亡。

摇椅的摇晃兀然停止。

"很抱歉，既然这样，也没有玩下去的必要了，不过我还是很好奇，你们已经是明牌了，而我手上握着无数的炸
弹，连赌场都是我开的。"——

"你们，拿什么和我斗？"

"拿什么？"你轻轻地笑出了声。

"喂喂？能听见嘛，对，就是在读这段文字的屏幕外的'你'，麻烦帮忙把这个网页关一下"


&emsp;
——END——











