---
title: 阿门
tags:
    - Writingprompts
//top: 9998
---

&emsp;
### 叙事章一

亚历克·乔伊斯，一个令当地神学院颇为头疼的存在。

据说在升入神学院以前，亚历克是个性情温顺的孩子，为人质朴，乐善好施，对主有着绝对的虔诚。早晨会将怀里的松饼掰一块喂给隔壁罗珊婶婶养的猫，傍晚会在打扫完校园后才踩着暮色的脚印回家。

如果没有那件事的发生，人们猜测亚历克会成为一个巡礼士，去异域传播福音；亦或是成为一名教员，留在当地神学院任教；如果再能得到一点主的惠泽，去更大的城市成为神父，那会是整个小镇的荣幸。

 是的，如果没有发生那件事。

<!-- more -->

 亚历克有个朋友，叫多利，准确的说应该是多利·查尔斯。

 多利死了，在所有人的眼前。

亚历克已经不记得多利是怎么死的了，只知道他是当着所有人的面死去的。是坠亡么？是溺毙么？是绞刑么？不，绞刑不可能，没有人会动用绞刑......

死因呢？亚历克也记不得了，失足，盗窃，污蔑......都有可能。

亚历克只记得结果：多利死了。

多利是他的发小，两个人的家挨在一起。他的奶奶罗珊婶婶是一位好阿婆，总是帮忙在亚历克的父母出远门的时候照看他的家。

多利死后，他的父母简单地处理了一下后事，甚至连葬礼都没有进行，仿佛在忌惮些什么。不久后，除了坚持留在镇上的罗珊婶婶，他们一家逃离般地搬出了小镇。

那之后，亚历克就变了，他变得有些和以前不一样，他一直试图去查明多利的死亡真相，但是亚历克记不住，每次一好像要有什么事实要浮现出来，整个世界就会化成巨兽，一口将他吞进深不见底的腹部。

亚历克不再上学了，因为父母常年在外经商，他把自己一个人锁在屋子里，除了他自己，没有人知道他在干什么。

因为义务教育的强制性，年满6岁的孩童都必须进入私塾或者公立学校，又或者是神学学堂进行学习，直到从高等学府毕业。

于是，本应进入当地神学院学习的亚历克，成为了教员们眼中令人头大的对象。

有人说他受邪神的蛊惑，已经迷失了心智。

也有人说他受的打击太大，患上了精神疾病。

没有人知道具体发生了什么，就连亚历克自己也是，现在的他所做的一切，仿佛只是遵循生物的本能。

罗珊婶婶家的猫再也吃不到松饼了，每天都能看见两三个身着白衣的成年人类来到它家的隔壁，有时会从口中念些猫所听不懂的语言，有时则会忿忿地用脚猛踹两下门，随后嘟嘟囔囔地离开。

猫感到恐惧，跳进了房间。



———————————————————————————————————————————————————————————————————



“明天是神学院那帮人说的最后期限，但是他们不知道，今晚这一切都将改变......”亚历克吸了吸墨水，继续草草地写着日记。自从多利死亡以后，他发现自己的记忆力越来越差了，自己明明是看着多利在自己眼前死去的，但是却不记得死法，也不知道原因，这之前的记忆更是模糊，他现在只把精力花在一件事上，今晚，这件事将得到执行。

窗外暴雨如注，今天是难得的雷雨天，据说深夜的时候雨会停，残月会将云层恶狠狠地划开，这是古籍上记载召唤邪灵的最佳时间。

既然谁也不告诉自己自己的兄弟如何死去，那么就借助邪灵的力量将一切都屠杀干净，说不定，还能将多利复生。——这是亚历克此时的想法，他早已忘记自己此前是虔诚信徒的事实。

神学院的教员们也对亚历克的变化一时间无从下手，拒绝义务教育本身还好，身为神学预备生若是拒绝进入高等的神学院学习，教廷是可以认定其渎神而处以死刑的。

听闻了亚历克此前的良好表现，教员们怎么也想不到这样的一个孩子现在会变成这样。无论是在屋外好心的劝导，又或者是以主的名义征召，得到的要么是沉默，要么是从窗口扔出的花瓶或者其他杂物。

明天是最后的期限，如果明天亚历克依然拒绝入学，可能就会被推上绞刑架，伟大的主不需要叛神的伪信徒。

虽然亚历克现在做的事情，已经不能用伪信徒两个字来形容。

雨继续下着，风与雷电在这座小镇上咆哮，每家每户都将门窗紧闭，在内心祷告，祈祷神明宽恕，平息风雨。

至于发生这一切的起因，多利的死，没有人去谈论。

这很不正常，太不正常了，不管是对于亚历克，还是小镇的居民，又或者是神职人员。

仿佛这是一个禁忌，或者这个人不曾存在。

雨在深夜停了，小镇又重归寂静。

在镇北的小山丘上，亚历克已经摆好了祭品，画好了咒纹。

冗杂的咒语自亚历克的口中念出，咒纹逐渐亮起，天空中的獠牙月仿佛在滴血，当最后一段咒语念完的那一刹那，紫光冲天，劲风暴起，烟雾蔓延，一个身影在法阵的中央缓缓现身。

“是谁胆敢召唤我，可悲的凡......等等，老兄，真的是你么？”

恶魔的声音突然变成了亚历克那许久未能听见的声音。

是多利的声音。

亚历克愣了一下，这无疑就是多利，但眼前的恶魔还是记忆里多利的样子............吗？

亚历克感到一阵头晕，每次他感觉快要发现些什么的时候都会这样。

恶魔的相貌在他眼中不停地扭曲着。

“老兄，快醒醒！............亚历克·乔伊斯！”恶魔咆哮着。

月亮依然像镰刀一般垂在空中，冷漠，不带一点感情。


&emsp;
### 叙事章二：

“今天是亚历克被那教廷帮人皮畜生抓走的第八天，不知道现在情况怎么样......”

多利一直都有写日记的习惯，自从亚历克被那帮混蛋抓走后，每天写日记的用语也变的粗鲁起来。

多利和亚历克一直都是好朋友，同时也是主忠诚的信徒。两人是邻居，自小便一起长大，亚历克是典型的隔壁家的好孩子，为人腼腆，成绩优异，经常受街坊邻居的称赞。

而多利不一样，在小镇的居民眼里，多利一直是“爱搞事的捣蛋鬼”，经常喜欢做一些恶趣味的小把戏，别说是孩子，就是大人被他捉弄过的也不少。

有时候，他也会殴打别人家的孩子，然后被大人们捉住，狠狠地揍一顿，回到家以后，又会被自己的父母揍一顿，虽然没有人知道事情的起因是对方偷了学校的圣经想要倒卖换钱。

除了亚历克。

亚历克和多利形影不离，他知道真相，他试图和大人们解释，但是没有人听进去，反而让亚历克远离多利：“小心点，别被那家伙带坏了。”

多利也不在乎，他只按照他心中的正义做事。

直到那一天，在神学学堂的忏悔室外，他们听到了一些不同寻常的声音。

是学堂的神父，那个混蛋多利从第一眼就不喜欢他，神父面部的器官扭成一个诡异的笑容，在他面前的是一位女学徒，神父用手指示意女学徒不要出声，然后那双油腻的手便开始试图往女学徒的身上摩挲。

往后的事，多利便记不大清了，依稀记得自己克制不住地冲了进去，狠狠给了神父三拳，还是三十拳？不重要，反正直到自己被亚历克拉开，神父的五官已经看不清楚了。

再往后，一切就开始变得更不寻常了，因为自己没有被抓走，被抓走的，是亚历克。

多利猜测是因为自己的父亲曾经在中央教廷做过两年的侍从，神父碍于父亲的面子，不敢动他。

于是，和多利在一起的亚历克就成了替罪羊：自己无势，父母在外，发生了什么都没有关系。

多利去找女学徒，女学徒却当着大家的面大喊：“神父只是在帮我忏悔，没有对我做什么，亚历克一直在装老好人，他想要非礼我！多亏神父帮我才让我逃过一劫！”说这话时，她的脸上看不到激动，只有木讷与恐惧。

多利被他的父亲架走了，在家关禁闭。

同时，亚历克的绞刑预计在事情发生的八天后执行。

今天，就是第八天。

正午，衣衫褴褛的亚历克被运到了镇中央，他早就没有了意识，“主的审判”令他肉身劳损，精神崩坏，现在的他只是一摊没有灵魂的肉泥。

神父在一旁咂嘴：“便宜他了。”

教堂的钟声响起，神父的侍从装模作样地列举起了亚历克的罪证，围观的群众窃窃私语，在事件发生的一开始还有群众讨论亚历克会不会是被陷害的，但是到了现在，已经全然没有这种声音了，比起一个孩子，他们更相信德高望重的神父。

“绞刑开始——”

亚历克被推上了绞刑架，行刑官粗鲁地将绳子套上了亚历克的头。

就在这时，人群中闪出一个身影，一下子把行刑官撞倒在地，赫然是多利。

神父愣了一下，随即大吼：“抓住他！！！”

多利把自己的好朋友救了下来，但他也知道，自己这么做也仅仅是会把自己也搭进去而已。

“老兄，快醒醒！............亚历克·乔伊斯！”

多利绝望地嘶吼着，但双手都已经被人拉开，周围的空气中环绕着“绞死他！绞死他！”的声音。

那是天使的赞歌。

&emsp;
### 叙事章三：

我是一只猫，一只快要老死的猫。

我的最后一个主人已经离开了我大概有9年了，而我，也将要随她而去。

人们说，猫有九条命，那是妖猫，会被教廷抓走。

我大概是把九条命用在了一条命上，我已经86岁了，距离奥古斯都帝国的灭亡，已经过去了5年，现在是新仕帝国的年代。

人们也说，猫能通灵，我不知道能进入人的意识，这算不算通灵。

我这一生进过很多人的意识，最让我震撼的，还是那两个人类小孩，明明已经都被打成植物人了，思维却依然保持着活跃，还有忿慨。

大概是不甘？

可是这个世界上不甘的人太多了，历史不会因为不甘而停止它的碾压。

对生灵的碾压。

我回到了我的小窝，那个下水道口，虽然很潮湿，但还算过得去。

就这样，可以睡过去了。

老主人叫什么来着？好像是罗珊？待会就能再见了，不知道你还记不记得我。

......

谁在上面吵闹啊？是报童的叫卖声吧，唔，让老猫我做个好梦吧...........

............

新仕帝国五年，一只猫死在了下水道口。

一张报纸因为报童的疏忽，飘在老猫的身上。

头版上赫然印着：旧廷神父被处以绞刑！——主在上，愿圣灵得以涤净这亵渎教廷的灵魂。

阿门。
&emsp;
——END——